ПКУ ведут в Книге учета наркотических и других лекарственных средств, подлежащих ПКУ ( приказ №330).
Книга заводится на 1 год. Для каждой лекарственной формы, дозировки, фасовки лекарственного препарата отводится отдельный лист.
Указываются единицы учета, поступление по каждому приходному документу с указанием номера и даты,
 а расход ежедневно с подразделением на  отпуск по амбулаторной рецептуре  и отпуск ЛПУ, аптечным пунктам и отделам аптеки.

На первое число каждого месяца МОЛ сверяет ФАКТИЧЕСКОЕ наличие лекарственных препаратов и веществ подлежащих ПКУ, 
с КНИЖНЫМ остатком. По готовым ЛС эти остатки должны совпадать. При выявлении недостачи по субстанциям начисляется трата
 естественной убыли (для самоконтроля). После установления фактического остатка в книгу вписывается как книжный, так и фактический.
 Весь межинвентаризационный период начальным остатком  является книжный остаток.
 Только после инвентаризации дальнейшие расчеты производят от фактического остатка. 
Списание траты в пределах норм естественной убыли производится только после инвентаризации.